# PLAY OPC - 操作できる項目

## トップメニュー

### カメラ接続方法

* Bluetooth ... 現在の接続先が表示されます。接続先デバイスを変更できます。
* Wi-Fi ... 現在の接続先が表示されます。

### カメラ接続

* Bluetooth経由で接続 ... カメラの電源は自動で入ります。
* Wi-Fi経由で接続 ... カメラの電源は自動で入ります。
* 接続解除 ... Wi-Fi接続は維持されます。
* 接続解除と電源オフ

### カメラ操作

* 撮影モード
* 再生モード
* システムモード

### カメラ情報

* Camera Kit 動作ログ
* Camera Kit バージョン ... 使用しているSDKのバージョン。

### アプリ設定

* 最後のカメラ設定を維持 ... 有効にすると撮影モードへの切り替えに時間がかかる場合があります。
* 最後のカメラ設定をクリア

### アプリ情報

* アプリケーションバージョン
* アプリケーション取扱説明
* 謝辞

## 撮影モード

### ライブビュー

* タップ
    * AF位置固定/AFロック ... 解除はAパネルのAFロック解除/位置解除でできます。
    * AE位置固定/AEロック ... 解除はAパネルのAEロック解除/位置解除でできます。
* 長押し
    * ライブビュー拡大開始 ... 拡大の中心位置を指定できます。
    * ライブビュー拡大終了
* 緑色枠 表示 ... AF位置固定/AFロックした領域
* 黄色枠 表示 ... AE位置固定/AEロックした領域
* 青色枠 表示 ... 顔認識した領域
* 赤色枠(小) 表示 ... AF位置固定/AFロックできなかった領域
* 赤色枠(大) 表示 ... タップや長押しで位置指定できる領域

### 撮影後確認画像サムネイル

* タップ
    * 撮影後確認画像を写真ビューアで表示します。

### シャッターボタン

* 静止画単写モード ... Eパネルの撮影モードとドライブモードで設定できます。
    * 押す - 撮影
* 静止画連写モード... Eパネルの撮影モードとドライブモードで設定できます。
    * 押す - 撮影開始
    * 離す - 撮影終了 ... 反応が悪いときがあります。
* 動画モード ... Eパネルの撮影モードで設定できます。
    * 1回目 - 録画開始
    * 2回目 - 録画終了 ... 反応が悪いときがあります。

### コントロールパネル

#### Sパネル - 状態と設定保存

* 本体状態
    * バッテリーレベル
    * 高温警告
* 露出状態
    * 自動ISO警告
    * 露出警告
    * 測光警告
* メディア状態
    * 書き込み中
    * エラー発生中
* メディア残り容量
    * バイト数
    * 撮影枚数
    * 録画秒数
* 水準器情報
    * 向き
    * ロール量
    * ピッチ量
* カメラ設定
    * 設定適用 ... 保存してある設定を読み込んでカメラに適用します。
    * 設定保存 ... 現在のカメラプロパティをiPhoneに保存します。

#### Eパネル - 露出と撮影操作

* 操作モード
    * 撮影モード
    * 動画撮影モード
    * ドライブモード
    * 連写速度
* 露出パラメータ
    * 絞り値
    * シャッター速度
    * 露出補正値
    * ISO感度

#### Cパネル - 色と効果

* ホワイトバランス
    * ホワイトバランス
    * カスタムWB用色温度 ... タイプがカスタムWBの時に有効です。
    * WB補正(琥珀色-青色) ... タイプ毎の設定ができます。
    * WB補正(緑色-赤紫色) ... タイプ毎の設定ができます。
    * 電球色 ... タイプが自動の時に有効です。
* P/A/S/Mモード用
    * ピクチャーモード ... Eパネルの撮影モードがP/A/S/Mの時に有効です。
* ARTモード用
    * アートフィルター種別 ... Eパネルの撮影モードがARTの時に有効です。
    * ART-BKT対象アートフィルター
* 色彩
    * コントラスト
    * シャープネス
    * 彩度
    * 階調
    * 効果強弱
    * 階調補正 シャドー部
    * 階調補正 中間部
    * 階調補正 ハイライト部
    * 調色効果
    * モノクロフィルター効果
    * カラークリエーター用彩度
    * カラークリエーター用色相
* 効果
    * パートカラー用色相
    * フィルターバリエーション
    * 追加エフェクト

#### Aパネル - AFとAEと手ぶれ補正

* モード設定
    * ライブビュータップ ... AFまたはAEから選択できます。
* AF状態
    * AFロック
    * AFロック解除
* AF設定
    * フルタイムAF
    * 写真用フォーカスモード
    * 動画用フォーカスモード
* AE状態
    * AEロック
    * AEロック解除
* AE設定
    * 測光方式
* 手ぶれ補正設定
    * 動画用手ぶれ補正モード
    * MFレンズ用手ぶれ補正焦点距離

#### Zパネル - ズームと拡大

* 光学ズーム
    * 最小焦点距離
    * 最大焦点距離
    * 現在焦点距離
    * スライダーでズーム
    * ワイド端へズーム
    * テレ端へズーム
    * ズーム速度 ... ワイド端へズーム、テレ端へズームで使われます。
* デジタルズーム
    * 最小倍率
    * 最大倍率
    * 現在倍率
    * スライダーでズーム
* ライブビュー拡大
    * 拡大開始
    * 拡大終了
    * 拡大倍率

#### Vパネル - 表示と画像保存

* 表示設定
    * ライブビューサイズ
    * 顔検出
    * 撮影結果確認用画像
* 音設定
    * 音量
* 保存設定
    * 写真アスペクト比
    * 写真サイズ
    * 写真圧縮率
    * 写真保存モード
    * 動画画質
    * クリップ動画記録時間
    * GPSタグ付与
    * 写真保存先
* 位置情報
    * 現在地設定
    * 位置消去

## 再生モード

### コンテンツ一覧

* 編集 ... コンテンツを削除できます。
* 最新 ... 最新のコンテンツへスクロールします。
* プロテクト解除 ... 全コンテンツのプロテクトを解除できます。

### コンテンツ詳細

* 写真ビューア
    * ピンチ ... 画像を拡大縮小表示できます。
    * ダブルタップ ... 全体表示または等倍表示できます。
* 詳細 ... コンテンツの詳細情報を確認できます。
* シェア
    * 写真の場合は、オリジナルの写真をダウンロードしてシェアできます。
    * 動画の場合は、オリジナルの動画をダウンロードしてシェアできます。
* リサイズ
    * 写真の場合は、リサイズした写真をダウンロードして表示を差し替えます。
    * 動画の場合は、カメラ側でリサイズした動画を生成します。
* プロテクト ... コンテンツをプロテクトできます。
* プロテクト解除 ... コンテンツのプロテクトを解除できます。
* 削除 ... コンテンツを削除できます。

## システムモード

* 状態表示
    * バッテリーレベル
    * レンズ装着状態
    * メディア装着状態
* ハードウェア情報
    * カメラモデル名
    * カメラファームウェア
    * レンズモデルID
    * レンズファームウェア
* ネットワーク設定
    * Wi-Fiチャンネル ... 変更したチャンネルは次回のカメラ電源投入から有効です。
